okay welcome back to another episode of
hè aggradèvimu accede à un altru episodiu di
new everyday my name is Carrie and my
novu meiu u mo nome è Carrie è a mo mia
name is Jen and on today's show we're
nomu è Jen è nantu à a manifestazione di l'oghje chì avemu
going to talk about part 2 of come and
avè parlatu nantu à a parte 2 di vene
follow me and I will make you fishers of
seguità, è ti faraghju i piscadori
men but how much does it cost to catch a
omi, ma quantu duie custitu per aghjunghje una
fish
pisci
you
voi
you've got mad skills now hone them
avete qualchì sperienza sperienza di avè cascatu
learn new skills or improve your
amparate novi bisogni o migliurà a vostra
existing ones with online video
E existenti cù u video online
tutorials and training from Linda calm
tutorials è di furmazione di Linda sognu
through our special link at cat five dot
attraversu u nostru link special at cat five dot
TV / Linda learn software technology
TV / Linda apri a tecnulugia di software
creative and business skills you can use
i capacità creativi è cummerciale chì pudete aduprà
today to help you achieve your
oghje per aiutà à ottene u vostru
professional goals join today and start
capi prufessiunati oghje è fate
learning will give you this chance to
L 'apprendistatete daraghju sta chancei per
try it absolutely free with unlimited
pruvalla senza liberu cù unlimited
access to all of the courses sign up now
accessu à tutti i corsi accunite issa
for free cat five dot TV / Linda okay
di free cat five dot TV / di Linda okay
welcome back again and we're just going
accuglia di novu novu è avemu solu
to jump right back in last week we
à saltà da volta in a so settimana dopu
talked about the verse Matthew 4 verse
parlà nantu à a verse Matthew 4 verse
19 when Jesus has come follow me and I
19 quandu Ghjesù hè struiu seguitu èiu
will make you fishers of men he was
faraghju i pescherelli di l'omi ch'ellu era
calling his first disciples so he was
chiamamu a so prima discìpuli, tantu ch'ellu era
beginning his ministry he saw Andrew and
cumminciò u so ministeru hà vistu Andria è
Peter in the boat and then he saw James
Petru nantu à a barca è vide à Ghjàcumu
and John in the boat with their father
è John in la barca cun u so babbu,
he says to them come and follow me and I
ellu dice per elli andà seguitate i me è
will make you fishers of men they
faraghju di pescaghji di l'omi
immediately dropped their nets yeah they
abbandunà e so rete solu
leave their family yes and they follow
abbandunassi a famiglia sia è seguità
Jesus yes so what's up for today jenn
Ghjesù hè cusì ciò chì tocca à oghje jenn
well and that's what we want to talk
bè è dicemu chì vulete parlà
about is the cost of the come right
hè quantu u costu di u ghjornu
Jesus invites them to come but whenever
Ghjesù hà ricevi à vena, ma quandu sempre
you choose to follow something or do
ellu sceglite per seguità o qualcosa
something there's always a cost well
quarchi cosa ci hè sempre un bonu costu
because you have to leave something else
Perchè vo avete deve un'altra cosa
so if I chose to skip work and hang out
Cusì s'ellu hà sceltu per saltà u travagliu è esce
with you for the day which would be
cun voi per u ghjornu chì deve esse
great it would be great she's great I
hè bella, hè bella , hè bella ch'e aghju
would be gaining because I get to spend
averebbe guadagnà perchè aghju passate
time with you but there would be a cost
u tempu cun voi, ma ùn ci hè un costu
because you can lose your job so any
perchè pudete perdisce u vostru travagliu per ogni qualchì
time you choose to follow something you
Ora ti selezziunate a seguità quarchi cosa
are considering leaving something at the
si pensanu di abbandunà qualcosa à u
same time I took yes and so today we're
stessu tempu aghju pigliatu uva è cusì l'oghje sò noi
going to talk about the cost of catching
avè parlatu di u costu di catturà
the fish or the cost of saying yes to
i pesci o u costu di dì sì à u zitellu
Jesus and what you said was so clear was
Ghjesù è ciò chì dicenu era cusì era chjucu
so very right to the point they left
tantu dritta à u puntu chì partianu
their families hmmm like assignment and
e so famiglie Hmmm com'è assignment è
Peter were with we're in the boat and
Petru anu cun noi in u barca è
they left their nets
abbandunonu e so rete
Andrew yes Peter and Andrew so we're not
Andrew si Peter è Andrew ùn avemu micca
really sure what kind of family life
veramente sicuru chì tipu di vita di famiglia
they had but in the next part it goes on
avianu però ma in a prossima futura cuntinueghja
to say Jesus continued walking down Lake
à dì chì Ghjesù hà camminatu per andà in Lago
Galilee and he saw two other brothers
Galilea è vide dui omi altri
James and John the sons of Zebedee so
Ghjàcumu è Ghjuvanni i figlioli di Zebedeu
they actually have like he's filming
E anu aghjustatu cum'è hè filmatu
some context here right there they have
quarchi cuntestu ghjucà quì sò quì
family they were in the boat with their
Famiglia sò stati in barca cù i so
father Zebedee mending their nets and
babbu Zebedeu fendendu e rete
Jesus told him to come and follow him
Ghjesù hà dettu ch'ellu vinissi in seguitu
and immediately laid off the boat and
e misi immediatamenti fora di a barca è
their father and followed him and we
u so babbu è u sequitonu è noi
were talking about this earlier how they
parranu d'avè qualchissimu cume cumu
left the boat so they're leaving their
abbandunatu u barca per quandu partenu da a so
livelihood they left their father so
sustenevule si abbandunonu u so babbu
their family yes and they the two
a so famiglia sia è i dui
brothers they likely would have had just
fratelli sò pussibuli avè avutu solu
taken over their family's business right
pigliatu u dirittu di a famiglia
the boat right because then they would
a barca perchè andate perchè andonu
also be responsible for caring for their
ancu esse rispunzabili di cura
family in in their parents old age yes
famiglia in i so genitori vechju di età sì
so it says I don't know if they had
cusì dice chì ùn sò micca sapete s'ellu avianu
other brothers or not but it says they
l'altri frati o micca, ma si dice ch'elli sanu
left the father with the hired hands so
abbandunò u babbu cun e mani accoudi
maybe there was no other sons and then
forsi ùn ci era micca altri figlioli è in seguitu
really you don't hear anything about
veramente tu ùn senti micca qualcosa
their family in the future except when
a so famiglia in u futuru, salvu quandu
their mother comes and asked Jesus a
a so mamma vense è dumandà à Ghjesù una
question yes but it's very very
dumanda sì, ma hè assai assai
interesting what they had to give up and
interessante ciò chì avianu a rinunzià è
there is a cost for following Christ and
Ci hè un u costu per seguità à Cristu è
jen i read a blog this morning by jeff
Avè lettu un blog da questa alte di Jeffrey
Bethke and it was about how the
Betke è era quantu u modu
traditional call of the Christian Church
Tradiziunale di a Chiesa Cristiana
kind of sets a stage where maybe there's
tipu di scena un palcuscenicu duva quandu ci hè quì
a certain emotional feeling going on
un certu sensu emotiu in corsu
that you're called to come to the altar
chì voi chjamatu à vene à l'altare
to say a prayer and ask Jesus into your
à dì una orazione è dumandà à Ghjesù in u vostru
heart so it's it's like this intangible
cori hè cusì hè cusì intangible
thing they don't really necessarily talk
ciò chì ùn anu micca veramente micca parlatu
about the cost of being rushed in right
circa u costu di esse ghjustu in manu
right away and I don't know the the blog
in seguita è ùn cunnosci micca u blog
headed a certain feel about it that
capu un certu sensu per quessa chì
he wasn't necessarily saying that this
ùn era micca necessariu diri chì questu
is bad because people do come to Christ
hè male perchè a ghjente venga à Cristu
that way you know I came to Christ
Cusì sapete chì aghju venutu à Cristu
initially just saying a prayer because I
inizialmente solu parra una preghiera perché
believe the things that were in the
Credu chì e cose chì eranu in u
prayer that Jesus came that he died that
preghiera chi Ghjesù vense chi muriu chì
he rose again that he loves and forgives
hà risuscitatu quellu chì ama è pardona
me so that's not necessarily bad but he
Mi perchè ùn hè micca necessariu nemmenu ma ellu
was saying that Christians today don't
dicia chì i cristiani ùn sò micca
have a full understanding at least in
avemu un scopu comprehettu à u minimu in
the West right of the cost of coming to
a manu uccidintali di u costu di vena
Christ right because often in our
Cristu giustu perchè spessu in u nostru
families I know my family when I came to
famigghi sacciu me famiglia quandu aghju avutu à
Christ there was no cost it was like
Cristu ùn ci hè cundottu cumu hè cusì
okay great join the club yeah like there
hè bellu untu à u club, sì, sì
was in my mind no cost it wasn't until I
era in mente, ùn hè spesu ùn era micca finu à mè
got much older and had to then walk out
Ci hè moltu più vieve è duvite à andà da andà
my faith on my own that all of a sudden
a mo fede nantu à mè stessu chì tutte di colpu
I'm like oh so when I'm with my friends
Sò cum'è o, cum'è quandu sò cun mè amichi
at school and I have a choice to you
à a scola è aghju sceltu per tè
know to do what Jesus would normally ask
Sapete di fà ciò chì Ghjesù ùn deveria dumandà
me to do or to go and you know party or
fà per fà o per andà è si cunnosce festa o
skip school or whatever what am I going
skip school ou quant'elli ch'elli viaghjanu
to do there was a cost am I going to do
per fà quì ci era un càlculu, aghju da fà
what the right thing is be honorable or
ciò chì hè ghjustu hè stata o onore
am I gonna you know disobeyed my parents
Sò sceltu avè disubbiditu i me parenti
skip out on school be disrespect to be
skip out on school hè disprezzu à esse
disrespecting the people God has placed
disriscendu e persone chì Diu hà postu
in my life to teach me right you know it
in a mo vita per insignà à l'infurmazione di manera spertu
begins that easy at home like if your
Cumincia quellu facilu in casa cum'è sì u vostru
parents are serving Jesus the cost is so
i genitori serve puru à Ghjesù u costu hè cusì
small relatively speaking relatively
abbastanza relativamente parlante
yeah and then all of a sudden you get
sì, sì, sùbitu di tuccà
out into the world where they don't have
in u mondu induve ùn anu micca
the same mindset they don't have the
a listessa manera chì ùn anu micca u
same leaf setting up belief systems and
stessa postu chì creanu sistemi di credenza è
then you might even be inside the church
puderebbe ancu esse in a chjesa
and you feel like God is saying no I
è sìate chì Diu ùn si dice micca
want you to do this and that are you
Vulete chì fate cusì è queste sì
sure about that oh I don't know if we
sicuru d' ecònumia, ùn sò micca sapè sè noi
can afford that I'm not are you sure you
Pò u paganu chì ùn sò micca sicuru
do you realize how many people that you
Puderete rializà quantu persone ch'è tù
know God that we would need to
sapereanu Diu chì avemu bisognu à avè bisognu
accomplish that task and all of a sudden
realizà a so cumpagnia è tutta a sorta
you start feeling the pressure like okay
vo avete a sentu a prissioni com'è bè
am I willing to actually stick my neck
Sò iu vulutu à fà agata u collu
out here say no I believe this is what
quì dicenu micca. Creece hè quì
God has really called me to do or do we
Diu hà veramente chjamatu di fà o fà
sort of back away we're not willing to
sorte di back away ùn ci vulia micca
fall full-on for Christ's so
cascà in piacè per u Cristu
we I find sometimes as I've gotten older
Ci ponu truvà qualcume cum'è aghju età maiò
the cost seems to becoming more and more
u prezzu pare avè fattu più è più
like am I willing to to say yes to
Cum'è averia dispunibili a diri à dì
Christ at the cost of no to other things
Cristu à u costu di nimu à altri cose
when I left my previous work and I
Quandu mi partitu u mo travagliu previstu è aghju
didn't have a job to go to right I just
ùn hà micca travagliatu per andà à a moissimu solu
left and yet people said what are you
abbandunatu è e persone anu dichjaratu chì site
going to do where you were you going
andà da fà in duvere site chì andava
like I don't know Jesus just said go and
cum'è ùn sò micca sapè chì Ghjesù hà dichjaratu andà
but this is the cool thing about Jesus I
ma questu hè u cool di Ghjesù
said Lord you have me here in Canada
hà dettu Signore, avete digià in Canada
like I live in the middle of nowhere do
cum'è ùn aghju vive in u mità di nimu
I need a place to stay that has heat and
Aviu bisognu di un postu per stà chì hà caliu è
I need a car to get around and I need
Aviu bisognu di un carru per passà è vi aiutu
food to eat those are the three things
I cose à manghjà i cose sò e trè punti
that I need to actually live where you
ch'e aghju vede invece voi chì site
have placed me and wow did the Lord meet
m'hà purtatu è m'hà purtatu u Signore
those needs so I did not have an income
e bisogni ùn avete micca un ingudu
coming in I did not accept unemployment
avè venutu ùn aghju micca accunsentate per unutu
insurance because in my mind you had to
Assicuranza perchè in mente, avete bisognu
be out looking for a job like I actually
esse cercati per un travagliu cum'è in veru
read the speculations for to gain
leghjite l ' ispiriminazioni per a guadagnà
unemployment insurance so and I wasn't
Assicuranza di disoccupazioni è cusì ùn eru micca
sick so I just genuinely was waiting for
malatu, perciò veramente hè stata aspittendu
God to tell me the next thing to do and
Ddiu me dicinu l' appressu à fà è
I'm like okay how are you gonna do this
Sò cum'è cusì chì serebbe fà questu
but that was the cost of following him I
ma questu hè u costu di seguità cù ellu
had to be willing to forget about my job
avianu a èssiri dispostu di scurdari di u mo travagliu
and then he called me to England I'm
e dopu mi chiamava à l'Inghilterra eru
like well that means leaving my family
piace bè chì significa abbandunà a mo famiglia
behind right and I'm like okay Lord and
darrì u dirittu è aghju com'è Signore è Signore
I sat down across from my mom my mom mom
Aghju assittatu per tutta a mo mamma Mamma mia mamma
I need you to release me and after you
Avete bisognu di liberà à mè è dopu
know and she eventually released me but
cunnisciutu è ella me liberazione più allora
I had to be willing to leave my family
Aviu avutu esse dispunie da abbandunà a mo famiglia
right go to a place where nobody knew
ghjustu andà in un locu induve nimu ùn sapia
who I was yeah um now it was a
quellu chì eru si, sì, era ora
discipleship school but I still had to
I discepulamentu ma l'hà ancu avè à scrive
go by myself and it was just one of
vanu da mè stessu è era solu unu di
those moments where am I willing to
Ddi mumentu duv'e sò dispree
leave my family am I willing to leave my
abbandunassi a mo famìta, este dispostu à fà lascià
livelihood right you know my circle of
sustenevvi dirittu u me circhiu di
friends and a source of income I went
amici è una fonte d'ingudu eru
without money like I had no savings but
senza soldi cum'è ùn aghju micca esse salvezza
like I managed to I managed
Comu aghju persu a gestione
the Lord managed to provide for all of
u Signore hà sappiutu per furnisce per tuttu
my needs including two missions trips
e mio assicuranza cumprese dui viaghji di missioni
and I just sort of go he just took care
è aghju da esse ghjucatu solu chì hà assicuratu
of idiot and he took care of the details
di idiota è hà pigliatu cura di i dati
because I was willing to go great so so
perchè eru vulutu di passà cusì cusì grande
in that sense I've had you know when we
in quellu sensu ch'e aghju avutu sapè quandu avemu
talk about counting the cost are you
parlu di cuntà u costu sò voi
willing to say no to security are you
dispostu à dì micca à a sicurità sò
willing to say no to that job are you
vulete dì micca à quì travagliu sò
willing to say no to those friends that
vuluntà di dì micca à quelli amichi chì
are like oh no we want to party later
sò cum'è oh, ùn vulemu un parte dopu
and you're like no I need to get up
È sì cumu ùn ne vogliu esce da esce
tomorrow morning because I'm actually
dumani matina perchè sò attu
teaching Sunday School you know or I
Assicurendu a Duminica Assediziana o I
want to be you know I want to spend time
Vulete esse sapate chì vogliu perdu u tempu
in my in the Bible every morning and
in a moia in a Bibbia tutti i matinni è
that means I can't stay up late every
chì significheghju ùn puderà esse quì a fini di ogni ghjornu
night like that's a cost like we said if
a notte com'è un costu cum'è dìimu
you choose every decision always has
ellu scelta ogni decisione hè sempre
something that you cannot do you can't
qualcosa chì ùn pudete micca fà ùn pò micca
as my dad would say you cannot have your
Cum'è u mo dadò pudaria micca esse u vostru
cake and eat it too you can't hold on to
torta è manciari lu troppu ùn vi ponu chjappà nant'à a
something and eat it and expect it to be
qualcosa è manghjaraghju è esce da esse
there that's what it means that's what
Ci hè questu questu significa chì hè ciò chì
that saying means hmm light bulb moment
ciò chì dice significa momentu di lampadore
light bulb so yes that whole idea of
lampadore cusì sì questu idea di tuttu
counting the cost was it actually going
avè contu u costu era veramente ghjustu
to cost you to serve the Lord and if
a custale à serve u Signore è se
Jesus says take up your cross and follow
Ghjesù dice piglià a vostra croce è seguità
me what does that really look like yeah
Mi piace ciò chì veramente si vede cum'è sì
I just finished a book it's called
Findu u libru hè chjamatu
seeking Allah finding Jesus and it's by
circà à Allah per truvà à Ghjesù è ghjè per questu
Nabeel Qureshi and nabeel he was Muslim
Nabeel Qureshi è nabeel era Musulmani
and he became a medical doctor and
è diventa un medico è
through his time through University he
attraversu u so tempu per l'Università
became friends with a guy named David
addivintau amici cun un omu chjamatu David
and David was a Christian and David was
è Davide era cristianu è Davide era
evangelizing hmm Nabil meanwhile Nabil
evangelizante perchè Nabil chì Nabil hà intesu
was trying to evangelize David and
era tentativu di evangelizà David è
trying to bring him to Islam interesting
pruvatu à purtà à l' Islam interessante
it was it's a very interesting read I
hè stata una leghjite assai interessante
highly recommend it spoiler alert as you
vi ricumandemu spoiler alert as you
would say gin he does come to Christ
Diceraghju chì Gin hè ghjuntu à Cristu
because that's finding Jesus but he
perchè ghjè truvà Ghjuvanni ma ellu
talks about the cost for a Muslim to
parra di u costu per un musulmanu per
leave the faith also means that they are
abbandunà a fede ancu significa chì sò
disowning their family
ritenu a so famiglia
because there's that the religion and
perchè ci hè chì a religione è
the the culture of Middle Eastern
a cultura di l'Orienti Mediou
culture is is highly dependent on shame
A cultura hè assai dipindenti da vergogna
and honor so you bring honor to your
è onore per ellu vi scontri l'honori à u vostru
family by practicing your faith
famiglia per praticà a vostra fede
accordingly right so if you turn from
per quessa, perchè se turnate da
your faith you're also dishonouring your
a vostra fiducia ancu averebbe stabilitu u vostru
family and a lot of Muslims who have
famiglia è assai musulmani chì anu
turned to Christ have actually lost
vultatu à Cristu hà persu perde
their lives and in this case nabeel's
e so vede è in questu casu di nabeel
family kind of turned away from him for
una famiglia di rinchjuda da ellu
a while he does talk about how God kind
un pocu tempu ùn si parla di cumu Diu bellu
of renewed the relationship but then
di rinnuvà a rilazioni, ma da quì
it's been rocky but he when he was
hè rocca, ma quandu era
deciding finally when he looked at all
circate di finarmenti quandu mi hà fighjatu à tutti
the evidence that David and other
l'evidenza chì Davide è altri
scholars had presented in the research
i studienti anu prisentatu in a ricerca
that he had done into the life of
ch'ellu avia fattu in a vita di
Muhammad what the what Islam actually is
Mahnen ciò chì ciò chì l'Islam hè stata
founded upon and the claims of Christ he
fundatu nantu à e riffresioni di Cristu ellu
knew that in making that decision what
Sapiu chì à fà sta decisione chì
it would cost him and so it was so hard
ci avia custatu ch'ellu era cusì duru
and it was a process over a number of
è hè stata un prucessu per parechji
months after he finally concluded God
mesi dopu u finalmenti cunclusu di Ddiu
spoke to him in a number of ways
hà parlatu ancu in parechje manere
including dreams and visions he knew
ancu i sòvuli è visioni sapìanu
that it was right but he couldn't just
ca era giustu ma ùn pudia micca solu
jump on board because he counted the
saltu à bordu, perchè hà cunputatu u
cost and eventually obviously he did
costu è sventuratu avà chì hà fattu
decide to come to Christ but I do
decide di vena à Cristu ma io sò
recommend it actually if you want to get
ricumandemu da veramente si vulete vene
the book you can go on to our website
u libru pudete andà in u nostru situ web
new everyday TV click our partners page
nova canzone di l'annu clicate in a so pagina di i partiti
go to Amazon and you can actually order
vai à Amazon è vi pò intreccia ordinare
the book on Amazon and then some of the
u libru in Amazon è da qualchissia parechji
proceeds from that will actually go to
annunzià da quellu chì intrudenu fà
supporting this show so excellent read
sustene stu spettaculu cusì impurtante leghje
but really opened my eyes to what it
ma avete veramente apertu e mio ochji per ciò chì hè
costs some people right to follow Christ
Custa qualchì dirittu à seguità à Cristu
and Jesus says himself that we must deny
È Ghjesù dice chì si deveremu nemmenu
ourselves pick up our cross and follow
nimu cullate a nostra croce è seguitate
him like that's that's part of the
Hè cusì ch'ella hè quella parte di u
process we have to be willing to say no
prucessu duvemu esse dispostu di dì micca
to those things that we think are so
à quessi cose chì pensemu sò cusì
important or think that we can't live
impurtante o pensate chì ùn pudemu micca vive
without deny ourselves and pick up the
senza nèce nimu è ripiglià a
cross like it's I set it at church on
a croce com'è l'aghju stabilitu à a Ghjèsgia
Sunday being a Christian is not easy in
U domu di esse un Cristianu ùn hè micca faciuli in
fact
fattu
it's going to get harder for the most
hà da travaglià più per a più
part because you're going against the
parte perchè vo passate contru à u
flow right it's like paddling upstream
flussu right hè cum'è paddling upstream
against um you know 40 40 mile an hour
contru um chì sapete 40 40 mille à una ora
wind and this past summer I went
ventu è quellu estiu passatu vogliu
kayaking with my friend Rebecca and we
Kayaking cù l'amicu Rebecca è noi
had we decided we were going to go all
avemu dicemu chì avemu da esce per esce da tuttu
the way around the lake it was a
a strada di u lavu era una
beautiful day perfect for kayaking and
u ghjornu bonu per u piragiu è
so we get all the way down to the lake
Cusì avemu allivatu finu à u lavu
and write the very farthest tip and we
è scrive u tipu assai aprissi è noi
turn and we're like wow the wind ever
turnate è sìamu cum'è voivu u vientu sempre
pick up and so we were going against the
ripiglià cusì per andà in u ghjornu
wind oh yes you're going again like if
ventu sì sì qualchì volta per esempiu
we stopped paddling for a moment the
avemu firmatu paddling per un momentu a
wind and the waves caught us and would
ventu è l'ondi hà pigliatu è avaristi
push us back and we're like we are at
Pettene turnate è noi sìammu cum'è quì
the other end of the lake like beyond
l'altru finale di u lavu turmentu
Turtle Island yeah far so carrie has
Turtle Island si luntanu tantu di carrie hè stata
gone kayaking with me at camp before so
andatu à piacè cun mè à campu prima di manera
we were like way down and I'm thinking
noi era cum'è modu finu è mi sentu a pinzaricci
how are we ever going to get back but
cumu si puderà ritornu ma
that's what you know it can be so
Hè ciò chì sapete chì pò esse cusì
overwhelming when you're in the midst of
passendu sopra à quandu avete in mezu
it would have been so much easier to
avissi statu assai cusì faciule
just pull the kayak paddle yeah and just
sù tira a piragana di pira è bè
go to the you know get on the edge of
andà finu à quellu chì sia acquistatu nantu à a punta di
the shore and just walk back it would
a spiaggia è rimette solu
have been so much easier and yet part of
sò assai assai fàciule è ancu parte di
me says that's giving up that's not what
Dì me dice chì rende micca quì hè micca ciò
I set out to do I did not set out to
Partinu à fà ùn aghju micca esse stallatu
walk my canoe my kayak back um so I'm
camminate a mo canoa mi kayak back um so I'm
just okay Lord you're gonna have to help
vogliu avà u Signore avete averari aiutà
us and literally it was like you know
noi è littiralamenti era cum'è sapete
well I guess this is cut this is
Beni crede chì questu hè cutatu hè
canoeing it was like and I but instead
Piraggiamentu era cum'è e iò ma invece
of this it was like laying literally
di questu hè duvutu esse in littérature
pulling it but then you're stronger for
tiranza ma da chì tù sì più forti
it exactly yeah and so we got around
hè puntualmenti sì, sì, è cusì avemu già intornu
Turtle Island we got back up to camp and
Turtle Island hà tornatu à campà è
made it in time for breakfast but I'm so
hà fattu in tempu per u colazione, ma sò cusì
glad that I persevered through it cuz
cuntentu chì mi persevere per questu cuz
now i'm like you're right you are
Avà sò cum'è sì vo ghjustu sì
stronger for it and so in those moments
forti for u so in quesse momentu
of surrender where we think I can't
di a rendizione induve no pensemu micca
possibly do this you gotta surrender to
Possibili fora questu ci hè renditu à
the Lord say I can't do this so you're
U Signore dite chì ùn pudemu micca fà per questu
going to have to help me you're going to
avè da aiutà à aiutà di voi
have to help me deny myself pick up your
avè aiutu per aiutà à nigà m'hè ricuarà u vostru
cross pick up my cross and follow you
croce piglià a mo croce è seguitate
because I can't do it on my own I think
perchè ùn pudemu fà micca nantu à mè stessu
that's part of what the problem is we
hè quella parte di quale hè u prublema
think we have to do
Pensemu chì averemu da fà
on our own but if Jesus has come and I
nantu à a nostra, ma se Ghjesù hà venutu è aghju
will make you fishers of men that means
vi faraghju i pescadori di l'omi chì significheghja
he's traveling with us through the whole
ellu viaghja cun noi per tuttu u settore
thing so he's going to give us a
cosa hè ch'ellu duvia esse dà una a
strength that we need right to deny
forza chì avemu bisognu di ricusalli
ourselves he knows what we need just
stessu sapemu ciò chì ci hè bisognu
like he knew that I needed gas for my
Cum'è ellu sapia chì aghju bisognu di gasu per u mo
car he knew I needed a place to live and
caru hà sapiu chì avè bisognu di un postu per vive è
he knew that I needed food to eat I
ùn sapia chì avè bisognu di alimentariu per manghjà
never you know unless I wanted to I
Ùn sapete più, s'ellu ùn volia à mè
never missed a meal my get my car always
Nun mai avè micca mancu un manghjatu u mo cogni u mio carbu sempre
had gas in it and I was never cold like
avia gasu in ellu è ùn ne mai era friddu
like God totally met my needs all along
Cum'è Diu hà assicuratu cum'è cusì
the way because I surrendered it to him
u modu, perchè mi dettu
and said ok if this is what you're
è disse ok si chistu hè ciò chì site
calling me to you're gonna have to help
chjamate à voi site avè bisognu à aiutà
yes like and he did and so even though
Sì sì cumu è hà fattu è ancu ancu
it can feel like so tough Jesus is right
Pò esse cusì tantu cusì intremu Ghjesù hè ghjustu
there along every step of the way giving
allora ogni passatu di a manera dà
us the strength that we need to
a forza chì ci hè bisognu
provision that we need the love that we
pruvedimentu chì avemu bisognu di l'amore chì noi
need cuz maybe he's calling us to love a
bisognu perchè chì ellu ci hà dettu per amà
person and you're just like oh is that
persona è sì sì cum'è ed hè questu
Mike Ross really Lord is that Mike Ross
Mike Ross veramente Signore hè chì Mike Ross
that I have to love this person at work
ch'e aghju avutu amassi questa persona à u travagliu
who makes fun of me or it's just so
chì si rende micca di mè o questu hè cusì cusì
difficult really is that Mike Ross today
hè difficiule chì Mike Ross hà oghje
Oh could you not give me something else
Oh pudete micca micca dà un altra cosa
and Jesus is like that's what I'm asking
È Ghjesù hè cusì cusì hè ciò ch'elli mi dumandemu
you to do and I'm not asking you to do
pudete fà è ùn mi micca dumannatu di fà
it on your own would you invite me into
nantu à u vostru propiu avete invistitu à mè
that situation and let me do a miracle
sta situazioni è mi fate un miraculu
yeah that is part of the costs are we
sì chì hè parti di e costi sò noi
willing to actually let go and let God
vuluntà à vede veramente u deixe Diu
do it and sometimes the miracle is not
fà è quarchi u miraculu ùn hè micca
that you see someone else transformed is
chì vede parechje persone trasformato hè
that he transforms you yeah as you
Chì ellu vi trasfurmassi sì
follow him as you spend time in his word
seguitate puru quandu avete passatu tempu in a so parolla
and reading about how to love people he
è lighjendu nantu à cumu amassi u populu
says a new command I give you that you
dice un novu regnu iò ti dò di voi chì site
love one another he says that in John
amassi unu chì dice chì in Ghjuvanni
yeah so he will equip you to do it and
sì, perchè vi aiuterà per fà è
then you see the change in yourself yes
Allora vede u cambiamentu in sè stessu sì
um that only love can transform a heart
um chì l' unicu amuri si ponnu trasfurmassi un cori
yes and only the love of Christ can
Sì è solu l'amore di Crist pò
transform your heart and help you to
trasfurmassi u vostru core è aiutanu à voi
have a new perspective of other people I
avete una nova perspettiva di l'altri populi
was sharing about this book actually
era scontru annantu à questu libru
with someone I work with and she said
cun un omu chì travaglia cun ella, è disse
you know Carrie I really have a hard
Sapete chì Carrie ùn aghju veramente un forte
time loving and people of it of of a
Amori di u tempu è di u populu d'una
faith like Islam that you know in the
a fede cum'è l'islamu chì sapete in u
past has a history of being violent
passatu hà una storia di esse viulente
towards other Christians
versu àutri cristiani
right just I just I just don't know what
hè ghjustu solu ùn sò micca sanu ciò chì
to do I just really don't I can't muster
per fà ùn aghju micca veramente ch'è ùn aghju micca aghjunghje
up any kind of love towards them and I
affaccià ogni tipu d'amore versu elli è iu
said that is like that's the miracle of
Dicia chì hè cusì hè u miraculu di
what Jesus does is that he can as we
ciò chì Ghjesù hè chì pò cum'è noi
pray and ask him to give us love for
prega è dumandalli à dà un'ammi
someone else to give us understanding of
Qualchidunu à dà a cunniscenza di
them and where they're coming from he
elli è duv'elli vene da ellu
does it and it's crazy us is crazy yeah
hè ciò ch'ella hè stata postu hè crazy si
so try it I just I just implore you to
Cusì pruvate aduprate solu à piacè di implora
ask God to say what are you calling me
dumandate à Diu per dì ciò chì mi chiamamu
to do who are you calling me to love ya
per fà quale site chì mi chjamà à amà
and listen and read the word and see
è sente e leghje a parolla è vede
what Holy Spirit tells you maybe start
ciò chì u Spiritu Santu diga vi pudete fà
in your journal to write down some
in u vostru journal per scrivere qualcosa
things that you feel that he's asking
cose chì pensate chì ellu dumande
you to do asking you to love maybe it's
pudete dumandà per voi à amassi chì quella chì hè
to start giving some money to an
di cumincià à dà un pocu di soldi à un
organization that helps support people
organizzazioni chì aiuta à supportu pirsuni
who are trying to evangelize um and go
chì si ponenu evangelizar um e go
from there and see see what he does yeah
da quì, è vede per vede ciò chì fai
so when we talk about the cost of
Quand'elle si parlemu di u costu di
catching a fish it really is everything
catturà un pesce hè veramente un tuttu
Jesus asks for our everything and when
Ghjesù dumanda a nostra tuttu è quandu
he says come follow me that whole idea
ellu dice chì mi seguite una idea sana
is deny yourself pick up your cross and
Hè ricusate u ricuarà a vostra croce è
follow me it means you are giving your
seguitate, hè chì vi dà u vostru
everything to what he is asking you to
tuttu ciò chì dumanda à voi
do he asks you to do something are you
Fate u dumanda à fà qualcosa chì site
willing you willing to do it it says
Averete vi dispostu à fà chì dice
that they will know like you said that
Chì cunniscianu cum'è dichjarà chì
you are my disciples because of the way
Sò i mo discìpuli per via di a strada
that you love so as we follow him more
chì amate cusì cusì seguitemu più
we should be becoming more loving yes we
avemu bisognu di diventà più amantale sì simu
should be yes yeah and the other day I
Pò esse sì sì, sì, l'altru jornu
was with a family member and just did
era cun un membru di a famiglia è hè ghjustu
not feel like I wanted to care for them
ùn senti micca cum'è averia avutu cura di elli
right and it was shocking like is that
hè ghjustu è hè chocante cum'è quellu
my real self but then I reminded that's
u mo veru autore, ma dopu avè ricurdatu chì hè
my old self my new self is being renewed
u mio vechju me stessu meiu novu hè esse rinnuvatu
in His image and being renewed to love
in a so imatge è esse rinnuvatu à amà
like Christ right and so we you know God
cum'è Cristu right è cusì sapemu à Diu
can enable you to let your passenger
Pudete permettà permette à u vostru passageru
your past and move on I agree so yay God
u vostru passatu è si move in cunfidenza so aiuto Diu
yay God so the great thing is that the
Dunque ellu hè cusì grande hè chì u
cost of catching fish costs us
Custa à u costu di catturà fishi ci hè cusì
everything but Jesus gives us
tuttu ma Ghjesù ci duna
everything he or he already laid down
tuttu ciò ch'ellu hà statu stabilitu
everything yes and shall we pray let's
tuttu sanu è duveremu andemu
do it Lord God thank you so much that
fate u Signore Ddiu, ti ringraziarli tantu
you call us and then you call us to lay
Pijos, chjama è digià chjamatu à stà
down everything actually that we might
tutale di tuttu ciò chì pudemu avè
truly experience everything and so
hà veramente sperienze tuttu è cusì
father we ask in your name that you
babbu avemu dumandatu in u vostru nome chì site
would reveal to us those times where you
i nostri esse anu da esse quelli chì sò
have called us and we haven't responded
anu chjamatu è ùn avemu micca dichjaratu
and secondly that you would reveal to us
è sicondu chì v'arrivà à noi
what things are that we aren't laying
Chì cosi sò chì ùn avemu micca stallatu
down those things that were you are
quì e cose chì erate site
holding to so tight that we think that
aghjustatu cusì cusetu chì pensemu chì
we cannot do without and so father would
Ùn pudemu micca fà fora è cusì u babbu
you convict us of that as well where we
Vogliu cunvince chì quì, ancu quì
want to grow closer to you we as Kerry
Vuliu crisciri finu a voi cum'è Kerry
says that is the old self that that says
dice chì hè l'omu vechju chì dice chì
no because we are being made new in your
no, perchè simu fatti novi in ​​u vostru
image so father help us to say yes to
U so babbu ci aiutanu à dì à l'à dì
you and believe that you really will
voi è credi chì voi veramente
help us to lay these things down and
aiutanu à pudè mette e cose
then you will really provide for all we
Puderete vi darà tutte di tutti quì
need according to your glorious riches
bisogni d'accordu cum'è e vostre gloriosa ricchezza
in christ jesus thank you for that hope
in Cristu Gesu ringraziarete per quessa speranza
you are awesome and your name we pray
sì maravigghiusu è u vostru nome chjamemu
amen amen thanks for tuning in again we
amen amen amen pè tuning in again we
do encourage you to go to our website
Fighjulà u vostru per andà in u nostru situ web
click on our partners page check out all
cliccate nant'à i nostri sughjetti cunsigliate tuttu
of our amazing partners who help make
i nostri cumpagni assicuranti chì aiutanu à fà
this show possible including category 5
Questa fenda possede à a categuria 5
TV and Robbie Ferguson our Directorate
TV è Robbie Ferguson a nostra Direzione
producer who edits the show and makes
prudutturi chì editanu u spettaculu è facianu
this happen if you want to check out on
questu succorsu si vulete verificà
our partners page Dollar Shave Club and
di i nostri partinariati Dollar Shave Club è
they send you fancy pants razors for
vi mannanu vostri fugliale di razors
cheap once a month at a time
solu una volta un mese in un tempu
it's only a dollar and so it's gonna
hè solu un dolce è cusì hè ghjucatu
come and help you shape once a month
vene à aiutà à furmà una volta un mesi
okay no that's not it but check it out
avete micca chì ùn hè micca, ma cuntrolla
there's other great partners there and
Ci hè ancu altri parechji genitori
we just look forward to seeing you next
aghju vulsutu à vede à voi dopu
week new everyday TV hope you have an
simana di a nova TV esperta chì hà avutu una
awesome week oh yeah yeah cheers cheers
a semana fantastica Oh yeah yeah cheers cheers
Cheers
A salute
you
voi